ロジック
＞プログラムにおける処理の内容、手順、方法のこと
デバッグ
＞バグの原因を探して取り除く作業
開発手法(ウォーターフォール開発、アジャイル開発)
＞前者　要件定義や、外部設計、内部設計、といった工程を、上流工程から下流工程へ順におこなっていくことにあります。
後者　要件定義や外部設計、内部設計などの工程を少しずつ反復しておこないます。そのため、ユーザーからの要望に応じたアップデートなどに対応しやすい手法だとされています。
アルゴリズム
＞問題解決にいたる「やり方」や「考え方」のこと
フローチャート図
＞処理の流れを、何種類かの箱と線で表現したもの
設計書(外部設計、内部設計)
＞外部設計は、基本設計や外部設計とも呼ばれ、一般的に外部設計までが上流工程に含まれます。
要件定義で決定した機能や性能、制約条件などを基にしてシステムの基本となる設計を行います。操作画面や操作方法、データ出力など、ユーザーから見えるインターフェース部分の仕様を決定したり、セキュリティや運用規定、システム開発のスケジュールや費用などを設計したりと、基本的にユーザーに向けた仕様を設計するのが外部設計です。
内部設計では外部設計を基に、システム内部の動作や機能、物理データなど、ユーザーから見えにくい詳細な部分の設計を行います。外部設計とその後に行われる詳細設計の間の工程ですが、内部システムに特化しているため、詳細設計と同じ工程として扱われることもあります。
プログラム機能を単体に分割し、そこで使用する物理データや入出力を設計します。外部設計の結果をプログラミングしやすくするのが内部設計の役割です。
要件定義(要求仕様書)
＞要件定義は、システム制作やソフトウェア開発、Webサイト構築などを実行する前に、プロジェクトの依頼主である顧客が求めている要件をまとめて確認し、要件定義書を作成する作業です。
システム開発におけるテスト(単体テスト、結合テスト、総合テスト)
＞開発したシステム全体が発注側の要求を満足していることを検証する。
テスト仕様書(どのようなもの、項目)
＞テスト仕様書とは、システムやソフトウェアが、クライアントのヒアリングをもとに作り上げた要件定義書の通りに機能するかどうか、テストするポイントをまとめたドキュメントです。
具体的には、結合テストや総合テストの工程でどの機能を、どのテスト技法を使ってテストするのか記されています。
バリデーション
＞入力内容や記述内容が要件を満たしているか、妥当性を確認することロジック
ログ
＞ログとは、コンピュータの利用状況やデータ通信など履歴や情報の記録を取る事、またその記録を指す。操作やデータの送受信が行われた日時と、行われた操作の内容や送受信されたデータの中身などが記録される。
FW（フレームワーク）
＞システム開発を楽に行えるように用意された、プログラムとかのひな形のこと
PHPのFW（フレームワーク）の種類と特徴
＞CodeIgniter。最近人気のPHPフレームワークのひとつです。ひとことで言うと、サクサクと処理を書けて手軽に使えるフレームワークです。
CakePHP。Rubyで大人気のRuby on Railsというフレームワークに強い影響を受けており、きちんとしたルールの上でコーディングを行なっていきます。ひとことで言うと、軽量だけどしっかり作れる使いやすいフレームワークです。
Laravel。ひとことで言うと、今一番伸びているとても書きやすいフレームワークです。
Ajax
＞Ajaxは、ウェブブラウザ内で非同期通信を行いながらインターフェイスの構築を行うプログラミング手法である。
API
＞その機能と関係ないプログラムとかから、その機能を利用できるように用意された、その機能との窓口部分（に関する決まり事）のこと
LAMP
>Linux ＋ Apache ＋ MySQL（MariaDB） ＋ PHP（Perl、Python）で構成される環境のこと
クラウドサーバー、レンタルサーバー、VPSの違い
＞クラウドサーバーとは、クラウド上にあるサーバーを利用する形式です。インターネットを経由して、クラウド上に存在するサーバーにアクセスします。データのアップロードやダウンロードも、インターネット環境さえあれば可能なため、使い勝手に優れた形式と言えます。
VPSと同じく、仮想サーバーを利用するのも特徴です。しかし、１契約で複数の仮想サーバーを利用できる点でVPSとは異なります。
レンタルサーバーは、OS・データベース・HTTPサーバーをインストールした物理サーバーを、利用者で共有するものです。サーバーホスティングやホスティングサービスとも呼ばれます。
本来、WebサイトやECサイトを構築・運営するためには、物理サーバーや回線を用意しなければなりません。しかし、これには高度な知識や費用が必要です。そこで、レンタルサーバーを利用すれば、それらの設備の管理をベンダーに一任したうえでサイトを運営できます。
例えばWebサイトの場合、ユーザーはデータをレンタルサーバーにアップし、サイト訪問者はそのサーバーにアクセスすることになります。レンタルサーバーは小規模で利用されることが多く、他のユーザーの影響を受けやすい特徴があります。例えるならば、一つの部屋を複数のユーザーでシェアしている状況と言えます。
VPSは「Virtual Private Server」の略で、日本語に訳すと「仮想専用サーバー」となります。これは、サーバーに複数の仮想サーバーを構築し、その１つひとつをユーザーに貸し出す形式です。
そもそも仮想サーバーとは、サーバーを論理的に分割したものです。もともと１つのものを分割して、仮想的に複数のサーバーがあるような状態にしています。仮想サーバーを借りるのは、マンションの１室を借りるようなイメージです。
AWS
＞Amazon Web Servicesとは、Amazon.comにより提供されているクラウドコンピューティングサービスである。ウェブサービスと称しているが、ウェブサービスに限らない多種多様なインフラストラクチャーサービスを提供している。これらのサービスは全世界で22の地理的リージョンで提供されている。
プラットフォーム
＞コンピュータにおいて、主に、オペレーティングシステム やハードウェアといった基礎部分を指す。
カバレッジ
＞「あ～、こいつはね。全体に対して、これくらいをカバーしているよ（カバーしたよ）」的なことをカッコ付けて言った表現
エビデンス
＞「ちゃんとテストしたよ！ウソじゃないよ！」の証拠となるであろう画面のハードコピー（画面の表示内容を保存したもの）やログ（何らかの記録）などのことを指す場合が多いと思います。
コンパイル
＞人間が分かる言葉で書いたプログラムの元ネタ（ソースコード）の中身をコンピュータさんが分かる言葉に翻訳すること
バッチ処理
＞「まとめてやりましょ処理」のこと
デプロイ(意味と方法、FTPソフトの種類)
＞ソフトウェアデプロイメントとは、ソフトウェアシステムを利用可能にする活動全般を指す用語である。デプロイメントとは「展開、配備、配置」などの意。 一般にデプロイメントは相互に関連したいくつかの活動から構成される。
Windows FFFTP
Mac Filezilla
データベース接続クライアント(説明、代表的なもの)
>データベース管理システム (DBMS) や関係データベース管理システム (RDBMS) 上のデータを容易に扱うためのソフトウェアである。
db２、mysql,psql
Gitホスティングサービス(説明、代表的なもの)
>gitのサーバの利用者自身でサーバの運営・管理をしなくてもいいように、有料または無料でサーバ機のHDDの記憶スペースや情報処理機能などを利用させるサービスを言う。
GitHub、 GitLab
チケット管理ツール(説明、代表的なもの)
>Trello,redmine
DBのJOINとは
>複数テーブルの結合を行いたいときに使用する命令です。テーブルを結合して、ひとまとめにできるわけですね!そしてこの「JOIN」の種類は大きく分けると、3種類存在します。
クロス結合
内部結合
外部結合
SEO
>検索エンジン最適化とは、検索エンジンのオーガニックな検索結果において、特定のウェブサイトが上位に表示されるよう、ウェブサイトの構成などを調整すること。また、その手法の総称。 サーチエンジン最適化ないし検索エンジン対策とも呼ばれ、ウェブポジショニングと同義である
オブジェクト指向
＞１．どんな「モノ」があるのか
２．その「モノ」はどんな性質の奴らなのか
３．その「モノ」はどんな動きができる奴らなのか
３．その「モノ」が実際に何をしているのか